It is my immense joy
Đó là niềm vui sướng vô hạn của Ta
to see all of you here from various parts of this world.
khi thấy tất cả các con ở đây từ nhiều nơi trên thế giới.
When your heart is so full,
Khi trái tim của các con tràn đầy,
the words are too poor to carry the intensity.
lời nói trở nên quá nghèo nàn để diễn tả được sự mãnh liệt đó.
I wish you could understand that intensity, through your heart.
Ta ước các con có thể hiểu được sự mãnh liệt đó, thông qua trái tim của các con.
It’s all been arranged, I think, by the Divine,
Ta nghĩ, tất cả đã được sắp đặt bởi Đấng Thiêng liêng,
that we should meet here all of us
rằng tất cả chúng ta nên gặp nhau ở đây
in such a wonderful surrounding, in the Nature.
trong một khung cảnh tuyệt vời như vậy, giữa Thiên nhiên.
That something great should happen to all of us.
Rằng một điều gì đó vĩ đại sẽ xảy ra với tất cả chúng ta.
That we should achieve really something great this time.
Rằng lần này chúng ta sẽ thực sự đạt được điều gì đó vĩ đại.
Now as the time is short, I will tell you, first of all,
Bây giờ vì thời gian không còn nhiều, trước hết, Ta sẽ nói với các con,
a few things about meditation now,
vài điều về thiền định,
then we’ll have two more talks, I hope so.
sau đó chúng ta sẽ có thêm hai buổi nói chuyện nữa, Ta hy vọng vậy.
‘Meditation’ is a very general word. It is not a word that explains
‘Thiền định’ là một từ rất chung chung. Nó không phải là một từ giải thích
all the three steps one has to take for meditating.
tất cả ba bước mà một người phải thực hiện để thiền định.
But in Sanskrit language, they have very clearly said
Nhưng trong tiếng Phạn, họ đã nói rất rõ ràng
how you have to move in your meditation.
các con phải tiến triển như thế nào trong thiền định của mình.
First is called as dhyana,
Đầu tiên được gọi là dhyana,
and second is called as dharana,
thứ hai được gọi là dharana,
and the third is called as samadhi.
và thứ ba được gọi là samadhi.
Luckily Sahaja Yoga is a, such a thing that you get everything in a bundle.
May mắn thay Sahaja Yoga là một điều mà các con có được mọi thứ trong một gói.
You avoided everything else and you got the samadhi part.
Các con đã tránh được mọi thứ khác và các con đã có được phần samadhi.
That’s the beauty of it. Firstly the dhyana.
Đó là vẻ đẹp của nó. Đầu tiên là dhyana.
First, when you have seeking,
Đầu tiên, khi các con có sự tìm kiếm,
you put your attention towards the object of your worship.
các con đặt sự chú tâm của mình vào đối tượng mà các con tôn thờ.
That’s called as ‘dhyana’.
Đó được gọi là ‘dhyana’.
And the dharana is the one in which you
Và dharana là trạng thái mà trong đó các con
put all your effort, concentrate all your effort.
dồn hết nỗ lực của mình, tập trung mọi nỗ lực của mình.
But this is all drama for people who are not Realised.
Nhưng đây hoàn toàn là một vở kịch đối với những người chưa được Khai ngộ.
For them it’s just a sort of an acting that they do,
Đối với họ, đó chỉ là một kiểu diễn xuất mà họ làm,
but for a Realised-soul it is a reality.
nhưng đối với một Linh hồn khai ngộ thì đó là một thực tại.
So the first, the dhyana, you have to do.
Vì vậy, đầu tiên, dhyana, các con phải thực hiện.
Some do it of the Form, another of the Formless.
Một số thực hành với Dạng Hữu hình, một số khác với Dạng Vô hình.
But you are so fortunate that the Formless has become a Form for you.
Nhưng các con thật may mắn khi Dạng Vô hình đã trở thành Dạng Hữu hình cho các con.
No problem. You don’t have to go from form to formless
Không vấn đề gì. Các con không cần phải đi từ hữu hình đến vô hình
and from formless to form, it’s all there, in a bundle!
và từ vô hình đến hữu hình, tất cả đều ở đó, trong một gói!
So you concentrate or think of some deity
Vì vậy, các con tập trung hoặc nghĩ về một Vị Thần nào đó
or some point for nirakar, for the Formless or of nirakar itself.
hoặc một điểm nào đó cho nirakar, cho Dạng Vô hình hoặc chính nirakar.
It’s also mental projection as long as you are not a Realised-soul.
Đó cũng là sự phóng chiếu của tâm trí chừng nào các con chưa phải là một Linh hồn khai ngộ.
But once you are Realised, you have to just think of dhyana:
Nhưng một khi các con được Khai ngộ, các con chỉ cần nghĩ về dhyana:
[on] whom you are going
về người mà các con sẽ
to concentrate or you can say, meditate on.
tập trung vào hoặc có thể nói là thiền định về.
But once you start meditating on a person, your attention starts moving.
Nhưng một khi các con bắt đầu thiền định về một người, sự chú tâm của các con bắt đầu di chuyển.
That is also possible after Realisation.
Điều đó cũng có thể xảy ra sau khi được Khai ngộ.
Though it’s in a bundle, but some people have it, part of it,
Mặc dù nó ở trong một gói, nhưng một số người có nó, một phần của nó,
part of it, like that. So when you meditate,
một phần của nó, như vậy. Vì vậy, khi các con thiền định,
still your attention can get disturbed every moment.
sự chú tâm của các con vẫn có thể bị xáo trộn bất cứ lúc nào.
It can happen, depending on the intensity of your concentration.
Điều đó có thể xảy ra, tùy thuộc vào cường độ tập trung của các con.
So there are some Sahaja Yogis, I have seen,
Vì vậy, có một số Hành giả Sahaja, Ta đã thấy,
they are cooking, and there’s another one who is meditating.
họ đang nấu ăn, và có một người khác đang thiền định.
The meditating one will say, "Oh I can smell it is burning."
Người đang thiền sẽ nói, "Ồ, tôi có thể ngửi thấy mùi khét."
So there is no dharana.
Vì vậy, không có dharana.
‘Dhaar’ means a flow, a continuous flow.
‘Dhaar’ có nghĩa là một dòng chảy, một dòng chảy liên tục.
So there is no dharana. Dhyana is there, but not dharana.
Vì vậy, không có dharana. Có dhyana, nhưng không có dharana.
The second part of it is very important,
Phần thứ hai của nó rất quan trọng,
that you have to put your attention continuously onto your deity.
là các con phải liên tục đặt sự chú tâm của mình vào Vị Thần của mình.
Then you develop a state, which is called as ‘dharana’,
Sau đó, các con phát triển một trạng thái, được gọi là ‘dharana’,
in which your attention becomes one with the deity.
trong đó sự chú tâm của các con trở thành một với Vị Thần.
But when these mature, the third stage of samadhi comes in.
Nhưng khi những điều này chín muồi, giai đoạn thứ ba của samadhi sẽ đến.
Now for people who think that, without Realisation, they can do it,
Bây giờ đối với những người nghĩ rằng, không cần Sự Khai ngộ, họ có thể làm được điều đó,
I think they are absolutely mistaken.
Ta nghĩ rằng họ hoàn toàn sai lầm.
But after Realisation also, when the dharana is established,
Nhưng sau khi được Khai ngộ, khi dharana được thiết lập,
you have to get to the position where you become samadhi.
các con phải đạt đến vị trí mà các con trở thành samadhi.
Now, what is that state?
Bây giờ, trạng thái đó là gì?
When that state comes into your mind, then whatever you do,
Khi trạng thái đó đến trong tâm trí của các con, thì bất cứ điều gì các con làm,
the deity that you worship,
Vị Thần mà các con tôn thờ,
you see that deity in your work.
các con thấy Vị Thần đó trong công việc của mình.
Whatever you see, you see the deity giving you the show.
Bất cứ điều gì các con thấy, các con thấy Vị Thần đang cho các con xem buổi trình diễn.
You can put it like that.
Các con có thể nói như vậy.
Whatever you hear, you find the deity telling you the Truth.
Bất cứ điều gì các con nghe, các con thấy Vị Thần đang nói cho các con biết Sự thật.
Whatever you read, you find there what the deity would tell you.
Bất cứ điều gì các con đọc, các con tìm thấy ở đó những gì Vị Thần sẽ nói với các con.
So in that state, whatever you do
Vì vậy, trong trạng thái đó, bất cứ điều gì các con làm
with your eyes, nose and all these organs,
với mắt, mũi và tất cả các cơ quan này của các con,
all that becomes a kind of a manifestation
tất cả những điều đó trở thành một loại biểu hiện
of the deity whom you worship, automatically.
của vị Thần mà các con tôn thờ, một cách tự động.
You don’t have to think, "Now I must concentrate, alright.
Các con không cần phải nghĩ, "Bây giờ mình phải tập trung, được rồi.
I will not have these thoughts, I have to now think about this."
Mình sẽ không có những suy nghĩ này, bây giờ mình phải nghĩ về điều này."
It becomes automatically that.
Nó tự động trở thành như vậy.
You read a book, in that book immediately you find
Các con đọc một cuốn sách, trong cuốn sách đó các con ngay lập tức tìm thấy
what is good for Sahaja Yoga.
điều gì tốt cho Sahaja Yoga.
If there’s a book, which is anti-God, you discard it.
Nếu có một cuốn sách chống lại Thượng đế, các con sẽ loại bỏ nó.
Just call Marina there.
Chỉ cần gọi Marina ở đó.
But if you have a problem,
Nhưng nếu các con có một vấn đề,
you see that, "It must be for some lesson to me.
các con sẽ thấy rằng, "Chắc hẳn đây là một bài học nào đó cho mình.
That it is to teach me some experience."
Đó là để dạy cho mình một kinh nghiệm nào đó."
It is the manifestation of the deity itself.
Đó là sự biểu hiện của chính vị Thần.
For example a lady feels she is going to have an abortion,
Ví dụ một người phụ nữ cảm thấy cô ấy sắp bị sẩy thai,
take a position.
hãy xem xét một trường hợp.
So one person who is not yet in samadhi avasta,
Vậy một người chưa ở trong trạng thái samadhi avasta,
or condition, will say, "Oh God, I am such a Sahaja Yogi,
hay trạng thái đó, sẽ nói, "Ôi lạy Thượng đế, con là một hành giả Sahaja,
I have done so much for Mother. I went all the way to Pulborough thing,
con đã làm rất nhiều cho Mẹ. Con đã đi suốt quãng đường đến Pulborough,
and, despite that, see, this is the problem!"
và, mặc dù vậy, Mẹ xem, đây là vấn đề!"
But another would say that, "Alright let me try. I’ll go and tell Mother."
Nhưng một người khác sẽ nói rằng, "Được rồi, để con thử. Con sẽ đi nói với Mẹ."
On the photograph, or maybe telephone, something.
Qua bức ảnh, hoặc có thể là điện thoại, hay cách nào đó.
And he’ll find, to his surprise, that it’s all done.
Và người đó sẽ ngạc nhiên thấy rằng, mọi việc đã được giải quyết.
It’s perfectly alright.
Mọi việc hoàn toàn ổn thỏa.
This is only possible if you are a Realised-soul, otherwise not possible.
Điều này chỉ có thể xảy ra nếu các con là một linh hồn khai ngộ, nếu không thì không thể.
So the state that is awakened within you is called,
Vì vậy, trạng thái được đánh thức bên trong các con được gọi là,
is a new state of mind, in Sanskrit language
là một trạng thái tâm trí mới, trong tiếng Phạn
it has a very beautiful name is ‘Rutumbhara Pradnya’.
nó có một cái tên rất đẹp là ‘Rutumbhara Pradnya’.
Which is a very difficult name. Rutumbhara Pradnya.
Đó là một cái tên rất khó. Rutumbhara Pradnya.
Rutumbhara means the whole, Rutumbhara is the name of the Nature.
Rutumbhara có nghĩa là toàn thể, Rutumbhara là tên của Thiên nhiên.
And that the whole Nature, one feels, is enlightened.
Và người ta cảm thấy rằng, toàn bộ Thiên nhiên, được khai sáng.
I’ll give an example: when a child is to be born,
Ta sẽ đưa ra một ví dụ: khi một đứa trẻ sắp chào đời,
the mother starts lactating, automatically.
người mẹ bắt đầu tiết sữa, một cách tự động.
The Nature itself works out for the birth of the child.
Chính Thiên nhiên vận hành cho sự ra đời của đứa trẻ.
In the same way, when this Rutumbhara Pradnya,
Tương tự như vậy, khi Rutumbhara Pradnya này,
starts expressing itself - only for Sahaja Yogis, nobody else -
bắt đầu biểu lộ - chỉ dành cho các hành giả Sahaja, không ai khác -
you are amazed how things work out suddenly.
các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc đột nhiên được giải quyết.
Rutumbhara Pradnya it works out.
Rutumbhara Pradnya vận hành như vậy.
Now the time is very short, but I’ll give you an example.
Bây giờ thời gian rất ngắn, nhưng Ta sẽ cho các con một ví dụ.
I came to Brighton,
Ta đã đến Brighton,
and Jason said, "Mother let’s have Guru Puja in Brighton".
và Jason nói, "Thưa Mẹ, chúng ta hãy tổ chức Lễ Guru Puja ở Brighton".
I said, "Alright, have it, but you find out the place."
Ta nói, "Được thôi, cứ làm đi, nhưng con hãy tìm địa điểm."
So he went to the university, said, "The university people will help,
Vì vậy, cậu ấy đã đến trường đại học, nói rằng, "Những người ở trường đại học sẽ giúp,
but it’s rather small and…" I said, "But ask them".
nhưng nó khá nhỏ và…" Ta nói, "Nhưng cứ hỏi họ đi".
"But no, it’s booked on Guru Puja." Then I said,
"Nhưng không được, nơi đó đã được đặt cho Lễ Guru Puja." Sau đó Ta nói,
"Then what can you do?" He said, "Then what to do Mother?"
"Vậy thì con có thể làm gì?" Cậu ấy nói, "Vậy phải làm gì bây giờ thưa Mẹ?"
I said, "You try somewhere else just now, telephone to somebody else."
Ta nói, "Con hãy thử một nơi khác ngay bây giờ, gọi điện cho ai đó khác đi."
So he went through yellow pages, I don’t know what, and he telephoned,
Thế là cậu ấy tra trong những trang vàng, Ta không biết là gì, và cậu ấy đã gọi điện,
and they said, "We have a place, a beautiful place,
và họ nói, "Chúng tôi có một nơi, một nơi rất đẹp,
and you come along and have lunch with us."
và các bạn hãy đến và ăn trưa với chúng tôi."
And just he went there, he had a very nice lunch,
Và ngay khi cậu ấy đến đó, cậu ấy đã có một bữa trưa rất ngon,
they were very happy [that] they were to accommodate everyone.
họ rất vui khi có thể sắp xếp chỗ cho mọi người.
They were very nice, and he was amazed
Họ rất tốt, và cậu ấy đã rất ngạc nhiên
how everything has worked out so well.
về cách mọi việc đã diễn ra tốt đẹp như vậy.
So the Rutumbhara Pradnya has started working in your favour.
Vì vậy, Rutumbhara Pradnya đã bắt đầu vận hành theo hướng có lợi cho các con.
You all tell me, "This is a miracle, that has happened Mother,
Tất cả các con đều nói với Ta, "Đây là một phép màu, đã xảy ra thưa Mẹ,
and we don’t know how it has happened!" I’ll give you an example:
và chúng con không biết làm thế nào nó lại xảy ra!" Ta sẽ cho các con một ví dụ:
Yesterday, you we were doing something with cement
Hôm qua, các con chúng ta đang làm gì đó với xi măng
and the Italian boy said that we’ll need two bags of cement.
và cậu bé người Ý nói rằng chúng ta sẽ cần hai bao xi măng.
I said, "You carry on, it won’t finish!" Even before I was leaving,
Ta nói, "Các con cứ làm tiếp đi, nó sẽ không hết đâu!" Ngay cả trước khi Ta rời đi,
they were carrying on, still not finished!
họ vẫn tiếp tục làm, vẫn chưa xong!
Now cement of all the things. Imagine!
Mà lại là xi măng trong tất cả mọi thứ. Hãy tưởng tượng xem!
So this special thing is your own state,
Vì vậy, điều đặc biệt này là trạng thái của chính các con,
where you are feeling the oneness with the Nature
nơi các con cảm nhận được sự đồng nhất với Thiên nhiên
and the Nature is feeling oneness with you.
và Thiên nhiên cũng cảm nhận được sự đồng nhất với các con.
So the Divine itself is expressing through Nature,
Vì vậy, chính Đấng Thiêng liêng đang biểu lộ thông qua Thiên nhiên,
through various happenings, through various incidents –
thông qua nhiều sự việc, thông qua nhiều biến cố –
the Love, the protection, the attention that the Divine is giving.
Tình yêu, sự bảo vệ, sự chú tâm mà Đấng Thiêng liêng đang ban tặng.
And there’s no end to it.
Và điều đó là vô tận.
It just happens, and people don’t know how it happens.
Nó cứ thế xảy ra, và mọi người không biết làm thế nào nó xảy ra.
But that is what is the state of samadhi.
Nhưng đó chính là trạng thái samadhi.
But there could be people if I tell them,
Nhưng có thể có những người nếu Ta bảo họ,
"Will you do this?" "Oh no Mother! The shop will be closed."
"Con sẽ làm việc này chứ?" "Ồ không thưa Mẹ! Cửa hàng sẽ đóng cửa."
"Oh, They won’t do it!" "That’s not alright".
"Ồ, Họ sẽ không làm đâu!" "Như vậy không ổn".
They go on like that. And there are people
Họ cứ như vậy. Và có những người
who say, "No! Let’s see. If Mother has said – maybe."
nói rằng, "Không! Để xem sao. Nếu Mẹ đã nói - có lẽ vậy."
I’ll give you another simple example, very simple, absolutely gross,
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản khác, rất đơn giản, hoàn toàn thô thiển,
but it’s there: One day Mr. Shrivastava, he takes one type of tea.
nhưng nó là như vậy: Một ngày nọ, ông Shrivastava, ông ấy uống một loại trà.
Very English.
Rất kiểu Anh.
And he wouldn’t like other tea. So he told me, "Oh God,
Và ông ấy không thích loại trà khác. Vì vậy, ông ấy nói với Ta, "Ôi lạy Thượng đế,
we are finished with the tea and what to do tomorrow morning?"
chúng ta hết trà rồi và sáng mai phải làm sao đây?"
I said, "It’s alright, let us go to the tea shop."
Ta nói, "Không sao, chúng ta hãy đến tiệm trà."
So he said, "It is eight o’clock in the night and what do you mean?
Thế là ông ấy nói, "Đã tám giờ tối rồi và ý Mẹ là sao?
They’ll all laugh at us! There is no shop at eight o’clock open."
Họ sẽ cười vào mặt chúng ta! Không có cửa hàng nào mở cửa lúc tám giờ tối cả."
That tea centre. I said, "Let’s go! What’s the harm.
Cái trung tâm trà đó. Ta nói, "Đi thôi! Có hại gì đâu.
I am just saying ‘let’s go!’ " But he said,
Ta chỉ nói 'đi thôi!' " Nhưng ông ấy nói,
"What absurd things you are saying!" I said, "Alright, absurd whatever it is.
"Mẹ đang nói điều vô lý gì vậy!" Ta nói, "Được rồi, vô lý thì cứ vô lý.
Let’s go!"
Đi thôi!"
So he wouldn’t listen so I told the driver "Alright, let’s drive down!"
Vậy là ông ấy không nghe nên Ta bảo người lái xe "Được rồi, chúng ta lái xe xuống đó đi!"
We went there. And the lights were on.
Chúng ta đã đến đó. Và đèn vẫn sáng.
We said, "Eh! How is it the lights are on?" (laughter)
Chúng ta nói, "Ơ! Sao đèn lại sáng thế này?" (tiếng cười)
So we walked in, you see, very peevishly.
Thế là chúng ta bước vào, các con thấy đấy, rất cáu kỉnh.
And they all were there standing, "Oh we’ve been waiting for you
Và tất cả họ đều đang đứng đó, "Ồ, chúng tôi đã đợi các vị
such a long time, you know, and you are the last to come!"
lâu lắm rồi, các vị biết không, và các vị là người đến cuối cùng!"
Just imagine! So I asked my husband.
Cứ tưởng tượng xem! Thế là Ta hỏi chồng Ta.
He said, "I forgot we had a reception here!" (laughter).
Ông ấy nói, "Anh quên mất chúng ta có một buổi tiệc chiêu đãi ở đây!" (tiếng cười).
And they said, "You are the last to arrive!"
Và họ nói, "Các vị là người đến cuối cùng!"
And they said, "Alright, doesn’t matter but you’ll have your presents!"
Và họ nói, "Được rồi, không sao cả nhưng các vị sẽ có quà của mình!"
So they gave us two tins each of tea! (laughter)
Thế là họ đưa cho chúng ta mỗi người hai hộp trà! (tiếng cười)
I mean, there are thousand and one examples like that.
Ý Ta là, có cả ngàn lẻ một ví dụ như vậy.
Today like some were trying to push the bed.
Hôm nay như có vài người đang cố đẩy cái giường.
The three of them were trying, it would not push.
Ba người họ đã cố gắng, nhưng nó không nhúc nhích.
I said, "Alright, I’ll push it." I just put my Nabhi there.
Ta nói, "Được rồi, Ta sẽ đẩy nó." Ta chỉ đặt Nabhi của Ta vào đó.
Just, I didn’t push anything, it just pushed.
Chỉ vậy thôi, Ta không đẩy gì cả, nó tự động dịch chuyển.
Because of the Rutumbhara Pradnya .
Bởi vì Rutumbhara Pradnya.
But this is not chamatkar (miracle) or anything.
Nhưng đây không phải là chamatkar (phép màu) hay bất cứ điều gì.
It exists in the Divine the capacity to manifest it’s love,
Tồn tại trong Đấng Thiêng liêng khả năng biểu lộ tình yêu thương của Ngài,
to show that you are the saints, you are the chosen ones of God.
để cho thấy rằng các con là những vị thánh, các con là những người được Thượng đế lựa chọn.
But you accept that situation first. But if you behave
Nhưng trước tiên các con phải chấp nhận tình huống đó. Nhưng nếu các con hành xử
like all other normal people, "Oh God, the shops are closed,
giống như tất cả những người bình thường khác, "Ôi lạy Thượng đế, các cửa hàng đã đóng cửa,
and that man is so difficult, and I don’t think it will happen",
và người đàn ông đó thật khó tính, và con không nghĩ điều đó sẽ xảy ra",
never happen.
sẽ không bao giờ xảy ra.
But you must know you are saints,
Nhưng các con phải biết các con là những vị thánh,
chosen, and given birth by me, the Form and the Formless.
được lựa chọn, và được sinh ra bởi Ta, Đấng Hữu hình và Vô hình.
So this Pradnya is going to manifest, is manifesting every moment,
Vì vậy, Pradnya này sẽ biểu lộ, đang biểu lộ từng khoảnh khắc,
be prepared, be happy, welcome it,
hãy chuẩn bị, hãy vui vẻ, chào đón nó,
and accept that you are that. The level is different.
và chấp nhận rằng các con chính là như vậy. Cấp độ là khác nhau.
Was done? Alright?
Xong chưa? Được chứ?
Five minutes more.
Năm phút nữa.
I should blame anything that side.
Ta nên đổ lỗi cho bất cứ điều gì ở phía đó.
Alright.
Được rồi.
Now the time has come for Sahaja Yoga to change it’s level.
Bây giờ đã đến lúc Sahaja Yoga thay đổi cấp độ của mình.
We have to change, we have to go higher, the level has to come up.
Chúng ta phải thay đổi, chúng ta phải đi lên cao hơn, cấp độ phải được nâng lên.
But Sahaja Yoga is such a cosmopolitan thing
Nhưng Sahaja Yoga là một thứ rất toàn diện
that we have got the worst bhoots to the highest, on the same plate.
đến nỗi chúng ta có những bhoot tồi tệ nhất đến những người cao nhất, trên cùng một chiếc đĩa.
Now, some of them are round ones,
Bây giờ, một số trong số họ là những người tròn trịa,
which are the ego-oriented ones, who roll all the time.
là những người thiên về bản ngã, những người luôn lăn tròn.
They don’t know how to raise the plate. If you raise the plate they’ll roll down.
Họ không biết cách nâng chiếc đĩa lên. Nếu các con nâng chiếc đĩa lên, họ sẽ lăn xuống.
So you are frightened you have to hold them.
Vì vậy, các con sợ hãi và phải giữ họ lại.
And there are some who are squares.
Và có một số người là những hình vuông.
And the square ones are carrying other squares on their heads, like bhoots.
Và những người hình vuông đang đội những hình vuông khác trên đầu, giống như những bhoot.
So if you raise them they may all topple down,
Vì vậy, nếu các con nâng họ lên, tất cả họ có thể bị lật đổ,
or maybe the bhoots might fall off. God knows.
hoặc có thể những bhoot sẽ rơi ra. Thượng đế biết.
But there are third type who are prisms, who are like pyramids,
Nhưng có loại thứ ba là những lăng kính, giống như những kim tự tháp,
who are nicely settled down, whatever level you raise them,
những người đã ổn định tốt, dù các con nâng họ lên cấp độ nào,
they are stuck there.
họ vẫn ở yên đó.
So those who are at the periphery are a problem, definitely, for me,
Vì vậy, những người ở vùng ngoại vi là một vấn đề, chắc chắn, đối với Ta,
because in my compassion, I cannot throw them out.
bởi vì trong lòng từ bi của Ta, Ta không thể đuổi họ đi.
And we have to help them to come out,
Và chúng ta phải giúp họ thoát ra,
by really now, telling them, that they have to rise.
bằng cách thực sự ngay bây giờ, nói với họ, rằng họ phải vươn lên.
How long are we to wait for them?
Chúng ta phải đợi họ bao lâu nữa?
Everyone has to see that the peripheral people
Mọi người phải thấy rằng những người ở ngoại vi
are brought in properly so that they don’t go out of Sahaja Yoga.
được đưa vào một cách đúng đắn để họ không rời khỏi Sahaja Yoga.
Compassion is alright,
Lòng từ bi là tốt,
but not at the cost of keeping the level of Sahaja Yoga lower, never.
nhưng không phải bằng cái giá là giữ cho cấp độ của Sahaja Yoga thấp hơn, không bao giờ.
We have to raise the level of people who are well settled in Sahaja Yoga.
Chúng ta phải nâng cao trình độ của những người đã ổn định trong Sahaja Yoga.
So everybody must try to settle down
Vì vậy, mọi người phải cố gắng ổn định
and come up to minimum standards at least.
và ít nhất phải đạt được những tiêu chuẩn tối thiểu.
Otherwise, I am sorry, many will be sieved out.
Nếu không, Ta rất tiếc, nhiều người sẽ bị sàng lọc.
That’s for the five minutes!
Đó là cho năm phút!
I’ll have another, I think, one hour or so,
Ta sẽ có một buổi nói chuyện khác, Ta nghĩ, khoảng một giờ,
one and a half hour later on today.
một tiếng rưỡi nữa trong hôm nay.
Please. Thank you very much.
Xin mời. Cảm ơn các con rất nhiều.
I would say that somebody should translate it if possible.
Ta muốn nói rằng ai đó nên dịch nó nếu có thể.
Is it possible to translate?
Có thể dịch được không?
Yogi: We could translate it afterwards, Mother.
Hành giả: Chúng con có thể dịch sau, thưa Mẹ.
In French then to be told them Rutumbhara Pradnya and all that.
Sau đó bằng tiếng Pháp để nói cho họ về Rutumbhara Pradnya và tất cả những điều đó.
Later on you can translate.
Lát nữa các con có thể dịch.
I mean those who have to go for lunch now should be English then.
Ý Ta là những người phải đi ăn trưa bây giờ nên là những người nói tiếng Anh.
Then he can explain it, the first part, as you please, I don’t know.
Sau đó anh ấy có thể giải thích phần đầu, tùy các con, Ta không biết.
Those who are staying here, should not, those who are come, should.
Những người ở lại đây thì không nên, những người đã đến thì nên đi.
Is wrong.
Sai rồi.
The guests must be looked after, I mean, the other way round.
Khách phải được chăm sóc, ý Ta là, phải ngược lại mới đúng.
Now we have to divide in two halves,
Bây giờ chúng ta phải chia làm hai nửa,
but I would say those who understand English should go
nhưng Ta muốn nói những người hiểu tiếng Anh nên đi
because then Gregoire can speak about this
bởi vì sau đó Gregoire có thể nói về điều này
and somebody can translate also in Italian.
và ai đó cũng có thể dịch sang tiếng Ý.
Gregoire: Shri Mother, I’m sorry,
Gregoire: Thưa Shri Mẹ, con xin lỗi,
but it’s already divided with numbers in two lots,
nhưng đã được chia thành hai nhóm theo số rồi ạ,
so I think the first number has just to go.
vì vậy con nghĩ nhóm số đầu tiên chỉ cần đi thôi ạ.
Shri Mataji: Is it already divided? Gregoire: Yes it’s already…
Shri Mataji: Đã chia rồi sao? Gregoire: Vâng, đã...
Shri Mataji: …organised!!! Gregoire: Organised.
Shri Mataji: ...tổ chức rồi!!! Gregoire: Tổ chức rồi ạ.
Shri Mataji: Oh, I see.
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi.
I didn’t know who is here unhappy.
Ta không biết ai ở đây không vui.
Both of you have come? Yogi: Mother?
Cả hai con đã đến à? Hành giả: Thưa Mẹ?
Shri Mataji: Only two of you have come? Yogi: Three.
Shri Mataji: Chỉ có hai con đến thôi sao? Hành giả: Ba người ạ.
Shri Mataji: Who is? Yogi: Alfredo and Ricardo.
Shri Mataji: Ai vậy? Hành giả: Alfredo và Ricardo ạ.
Shri Mataji: Who?
Shri Mataji: Ai?
Shri Mataji: Good, good. Busy hai! Good. So how are you?
Shri Mataji: Tốt, tốt. Busy hai! Tốt. Các con thế nào?
Yogi: I’m alright now.
Hành giả: Bây giờ con ổn rồi ạ.
Shri Mataji: ….substantially support Sahaja Yoga.
Shri Mataji: ....hỗ trợ đáng kể cho Sahaja Yoga.
Like Dr. Warren has brought a very good extract, I think.
Giống như Bác sĩ Warren đã mang đến một đoạn trích rất hay, Ta nghĩ vậy.
Is it an extract? Gavin: Yes you read it Mother, you read it.
Đó là một đoạn trích phải không? Gavin: Vâng Mẹ đọc đi ạ, Mẹ đọc đi ạ.
Shri Mataji: Just imagine! He was a Catholic Christian church fellow
Shri Mataji: Cứ tưởng tượng xem! Ông ấy là một người trong nhà thờ Công giáo
who could say all these things so clearly and see so clearly.
người có thể nói tất cả những điều này một cách rõ ràng và thấy rất rõ ràng.
And this book, you see, Essenes, that a book.
Và cuốn sách này, các con thấy đấy, Essenes, đó là một cuốn sách.
But now Rustom told me that he has found out, in the Koran,
Nhưng bây giờ Rustom nói với Ta rằng anh ấy đã tìm ra, trong kinh Koran,
that the Kundalini resides in the triangular bone is called as Asus.
rằng Kundalini nằm trong xương tam giác được gọi là Asus.
And at the time of Resurrection,
Và vào thời điểm Phục sinh,
this will be raised and people will get their Realisation.
nó sẽ được nâng lên và mọi người sẽ nhận được Sự Khai ngộ.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
The second thing he said, the same thing which has written in these books
Điều thứ hai anh ấy nói, cũng là điều đã được viết trong những cuốn sách này
that there are seven firmaments and there are seven powers.
rằng có bảy tầng trời và có bảy quyền năng.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
All that is described in the Koran and what are these Muslims doing
Tất cả những điều đó được mô tả trong kinh Koran và những người Hồi giáo này đang làm gì
and what are these Christians doing?
và những người theo Đạo Thiên Chúa này đang làm gì?
But even those who knew, the Hindus, so-called,
Nhưng ngay cả những người đã biết, những người Hindu, cái gọi là,
what are they doing? Stupid.
họ đang làm gì? Ngu ngốc.
Everybody seems to be stupid.
Mọi người dường như đều ngu ngốc.
You can’t blame those who knew and you can’t blame those did not.
Các con không thể đổ lỗi cho những người đã biết và cũng không thể đổ lỗi cho những người không biết.
They are just the same.
Họ đều giống nhau cả.
It’s very clearly written all about the seven chakras and everything
Nó được viết rất rõ ràng về bảy luân xa và mọi thứ
since the Patanjali.
từ thời Patanjali.
But who is seeking God?
Nhưng ai đang tìm kiếm Thượng đế?
But these discoveries are coming up and they are going to substantiate
Nhưng những khám phá này đang xuất hiện và chúng sẽ chứng thực
and you are going to talk to these people
và các con sẽ nói chuyện với những người này
about the kind of things they have been doing to the essence of religion.
về những điều họ đã làm với bản chất của tôn giáo.
But these are authentic things.
Nhưng đây là những điều xác thực.
People want to believe into something that has happened.
Mọi người muốn tin vào điều gì đó đã xảy ra.
That’s a good thing in a way because we have some certificates.
Theo một cách nào đó, đó là một điều tốt vì chúng ta có một số chứng nhận.
Nobody wants to ask any questions to me?
Không ai muốn hỏi Ta câu nào sao?
Because one third is missing so I would like to speak
Bởi vì một phần ba đã đi vắng nên Ta muốn nói
about general things later on.
về những điều chung chung sau.
Yes, yes.
Được, được.
Yogi: We were just talking about your comments.
Hành giả: Chúng con vừa nói về những bình luận của Mẹ.
For example in Islam we were talking about the Mahedi
Ví dụ trong Hồi giáo, chúng con đang nói về Mahedi
who looks like a Muslim with a beard.
người trông giống một người Hồi giáo có râu.
Yes.
Đúng vậy.
In Islam we were talking about the Mahedi who looks like a Muslim with a beard.
Trong Hồi giáo, chúng con đang nói về Mahedi, người trông giống một người Hồi giáo có râu.
And in Buddhism they are talking about a Maitreya who is like a man.
Và trong Phật giáo, họ đang nói về một vị Di Lặc giống như một người đàn ông.
Every religion is talking about a coming who is in their own form,
Mọi tôn giáo đều nói về một đấng sẽ đến trong hình dạng của riêng họ,
I mean, projecting. What about this?
ý con là, đang phóng chiếu. Điều này thì sao ạ?
But they are all talking about your coming.
Nhưng tất cả họ đều nói về sự quang lâm của Ta.
Many of these scriptures are mutilated and changed also.
Nhiều kinh sách này cũng bị xuyên tạc và thay đổi.
And Buddha is, of course, is a laughing Buddha.
Và Đức Phật, tất nhiên, là một vị Phật cười.
They think of ‘laughing Buddha’.
Họ nghĩ về ‘Phật cười’.
Then because it was Mohammed Sahib they think of a fakir.
Rồi vì đó là Mohammed Sahib nên họ nghĩ về một fakir (thầy tu khổ hạnh).
Because your mind is like a projector,
Bởi vì tâm trí của các con giống như một máy chiếu,
and the film is what you have seen before, like Mohammed Sahib.
và cuốn phim là những gì các con đã thấy trước đây, như Mohammed Sahib.
So the mind projects it and you get Mohammed Sahib as the image.
Vì vậy, tâm trí chiếu nó ra và các con có hình ảnh của Mohammed Sahib.
So whatever film you are using, it depends on [that].
Vậy nên bất kể các con đang dùng cuốn phim nào, nó phụ thuộc vào [điều đó].
But whatever has happened never happens again.
Nhưng bất cứ điều gì đã xảy ra sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa.
So if you have seen with the film, say, for example,
Vì vậy, nếu các con đã xem với cuốn phim, ví dụ,
if you have made a film, it’s made once for all.
nếu các con đã làm một bộ phim, nó được làm một lần cho tất cả.
You do not make the same film, do you?
Các con không làm cùng một bộ phim, phải không?
I mean you are having "Mouse Trap" (play in London theatre) for so many days here,
Ý Ta là các con có vở "Mouse Trap" (vở kịch ở nhà hát London) trong rất nhiều ngày ở đây,
for example.
ví dụ.
But every time you see that, acting changes.
Nhưng mỗi lần các con xem, diễn xuất thay đổi.
And every two, three years the actors also change.
Và cứ hai, ba năm thì diễn viên cũng thay đổi.
So though the essence is the same going on,
Vì vậy, mặc dù bản chất vẫn tiếp diễn,
the same thing is now going to be repeated. Mohammed Sahib’s life is not going to be repeated.
điều tương tự bây giờ sẽ được lặp lại. Cuộc đời của Mohammed Sahib sẽ không được lặp lại.
Nor is He going to come in the way he came as a fakir.
Ngài cũng sẽ không đến theo cách mà Ngài đã đến như một fakir.
No. That has never happened in the history, why will it happen?
Không. Điều đó chưa bao giờ xảy ra trong lịch sử, tại sao nó lại xảy ra?
So every time whatever has to happen has to be new.
Vì vậy, mỗi lần bất cứ điều gì phải xảy ra đều phải mới mẻ.
That’s the style the Nature is. It doesn’t want to bore you say with the same (laughing).
Đó là phong cách của Tự nhiên. Nó không muốn làm các con nhàm chán với cùng một thứ (cười).
And that kind of life [is] no more needed also.
Và kiểu sống đó cũng không còn cần thiết nữa.
And thirdly, as the seed grows,
Và thứ ba, khi hạt giống lớn lên,
first the roots have to fight a lot to embed the seed,
đầu tiên rễ phải đấu tranh rất nhiều để cắm sâu hạt giống,
and then shoot has to fight a lot, but when the tree is there,
và rồi chồi non phải đấu tranh rất nhiều, nhưng khi cái cây đã ở đó,
then it supports others, it helps others.
thì nó nâng đỡ những cái khác, nó giúp đỡ những cái khác.
It becomes a strong flowering plant or a flowering tree.
Nó trở thành một cây ra hoa khỏe mạnh hoặc một cây có hoa.
So the whole thing is changed every moment, which is no more the seed.
Vì vậy, toàn bộ sự việc thay đổi từng khoảnh khắc, không còn là hạt giống nữa.
But people want to see the seed again. Why?
Nhưng mọi người lại muốn thấy hạt giống lần nữa. Tại sao?
You are identified. It’s very subtle identification.
Các con bị đồng hoá. Đó là một sự đồng hoá rất vi tế.
Christians are more identified with Christ than with Mohammed Sahib.
Người theo Đạo Thiên Chúa đồng hoá với Chúa Giê-su nhiều hơn là với Mohammed Sahib.
Why?
Tại sao?
While the Muslims are much more identified with Mohammed Sahib.
Trong khi người Hồi giáo lại đồng hoá nhiều hơn với Mohammed Sahib.
But why?
Nhưng tại sao?
Is there any reason?
Có lý do nào không?
They equally intensely identified, for no rhyme and reason.
Họ đồng hoá mãnh liệt như nhau, không vì lý do gì cả.
None of Them gave them Realisation.
Không ai trong số Họ cho họ Sự Khai ngộ.
They told the same thing. But why this identification so much with this?
Họ đã nói cùng một điều. Nhưng tại sao lại có sự đồng hoá nhiều đến vậy với điều này?
Now, when you are walking, you are thirsty, you see a river,
Bây giờ, khi các con đang đi, các con khát, các con thấy một dòng sông,
whether it is the river
cho dù đó là sông
Ganges or Jamuna or any other river, if you are thirsty,  you will drink.
Hằng hay sông Jamuna hay bất kỳ con sông nào khác, nếu các con khát, các con sẽ uống.
You won’t say, "No, I won’t drink because the Ganges is not here."
Các con sẽ không nói, "Không, tôi sẽ không uống vì sông Hằng không có ở đây."
Now supposing I, say, in London, "I will only have the Ganges water." Will I have?
Bây giờ giả sử Ta, nói, ở London, "Ta sẽ chỉ uống nước sông Hằng." Liệu Ta có được không?
But there are mad people I tell you, even in India.
Nhưng có những người điên rồ Ta nói cho các con biết, ngay cả ở Ấn Độ.
I was told some people brought the water of Ganges and the clay from there
Ta được kể rằng một số người đã mang nước sông Hằng và đất sét từ đó
to clean their hands here, from India. I mean they can do it.
để rửa tay ở đây, từ Ấn Độ. Ý Ta là họ có thể làm điều đó.
This is what Sahaja Yogis must understand:
Đây là điều mà các Hành giả Sahaja phải hiểu:
that drop out your identifications with the past life.
rằng hãy từ bỏ sự đồng hoá của các con với kiếp trước.
If you are born a Christian, alright, so what?
Nếu các con sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa, được thôi, thì sao?
Now you are a Sahaja Yogi. If you are born as a Muslim, so what?
Bây giờ các con là một Hành giả Sahaja. Nếu các con sinh ra là người Hồi giáo, thì sao?
Now you are a Sahaja Yogi. The second part, what happens to you,
Bây giờ các con là một Hành giả Sahaja. Phần thứ hai, điều gì xảy ra với các con,
I’ll tell you when we have the second lecture
Ta sẽ nói cho các con khi chúng ta có bài giảng thứ hai
that, as a Sahaja Yogi, how things drop out, automatically.
rằng, với tư cách là một Hành giả Sahaja, mọi thứ tự động rơi rụng như thế nào.
Alright?
Được chứ?
So these people
Vì vậy, những người này
are not the ones who are really following any religion whatsoever.
không phải là những người thực sự theo bất kỳ tôn giáo nào.
They are following their ego religion, that’s what.
Họ đang theo tôn giáo của bản ngã của họ, chính là vậy.
There’s no religion in this kind of thing.
Không có tôn giáo nào trong những chuyện như thế này.
So all these identifications just should drop out
Vì vậy, tất cả những sự đồng hoá này nên rơi rụng đi
when you understand.
khi các con hiểu ra.
Only there’s one way of convincing them is to show
Chỉ có một cách để thuyết phục họ là chỉ ra
that all of them who have died,
rằng tất cả những người đã qua đời,
who are no more here, have said that Sahaja Yoga is going to come.
những người không còn ở đây nữa, đã nói rằng Sahaja Yoga sẽ đến.
That’s the only way you can convince these hard nuts.
Đó là cách duy nhất các con có thể thuyết phục những người cứng đầu này.
This is the problem.
Đây là vấn đề.
But surprisingly Muslims never talk of Resurrection.
Nhưng đáng ngạc nhiên là người Hồi giáo không bao giờ nói về Sự Phục sinh.
They are not botheredabout Resurrection. They are only worried
Họ không bận tâm về Sự Phục sinh. Họ chỉ lo lắng
about the doomsday, like French.
về ngày tận thế, giống như người Pháp.
French are now thinking that doomsday going to come definitely.
Người Pháp bây giờ đang nghĩ rằng ngày tận thế chắc chắn sẽ đến.
I mean somebody asked me, "Are You sure it’s going to come or it’s postponed?"
Ý Ta là có người hỏi Ta, "Mẹ có chắc là nó sẽ đến hay đã bị hoãn lại không?"
I said, "Postponed, forever" (laughing).
Ta nói, "Hoãn lại, mãi mãi" (cười).
Very seriously, I tell you. Very serious people asked me that,
Rất nghiêm túc, Ta nói với các con. Những người rất nghiêm túc đã hỏi Ta rằng,
"What do you say if doomsday is coming or not?"
"Mẹ nói sao nếu ngày tận thế sắp đến hay không?"
And they were quite disappointed because they were banking upon it (laughing).
Và họ khá thất vọng vì họ đã trông chờ vào điều đó (cười).
This could be with anyone. I am just saying French,
Điều này có thể xảy ra với bất kỳ ai. Ta chỉ nói người Pháp,
because they were French who asked me, but could be anyone.
bởi vì chính người Pháp đã hỏi Ta, nhưng có thể là bất kỳ ai.
I mean don’t be identified again.
Ý Ta là đừng đồng hóa bản thân mình nữa.
Like I was telling today that they show advertisements sometimes,
Giống như hôm nay Ta đã nói rằng đôi khi họ chiếu những quảng cáo,
so horrible that they will show as if some miracle is going to happen
thật kinh khủng đến nỗi họ sẽ chiếu như thể một phép màu sắp xảy ra
and suddenly lot of ice will break, this will happen, that will happen
và đột nhiên rất nhiều băng sẽ vỡ, điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra
and what will come out is a lager.
và thứ xuất hiện lại là một loại bia.
I mean really from sublime to ridiculous. Horrible.
Ý Ta là thực sự từ cao siêu đến lố bịch. Thật kinh khủng.
You just can’t understand that. But I really laughed you know one day.
Các con không thể hiểu được điều đó. Nhưng Ta đã thực sự cười vào một ngày nọ.
There was a gentleman sitting, he said, "Why did you laugh?"
Có một quý ông đang ngồi, ông ấy hỏi, "Tại sao Mẹ lại cười?"
I said, "What is this? Sublime to ridiculous!" He said, "What do you mean?
Ta nói, "Cái gì thế này? Từ cao siêu đến lố bịch!" Ông ấy nói, "Ý Mẹ là sao?
I like my beer!" I said, "Sorry!" That’s it.
Tôi thích bia của tôi!" Ta nói, "Xin lỗi!" Thế thôi.
The identification is like that, you see.
Sự đồng hóa là như vậy đó, các con thấy không.
Even ridiculous things start looking so fine if you identified.
Ngay cả những điều lố bịch cũng bắt đầu trông thật tuyệt vời nếu các con đồng hóa với chúng.
I hope all of you are Sahaja Yogis here.
Ta hy vọng tất cả các con ở đây đều là Hành giả Sahaja.
Or they are still Doubting Thomas’s sitting?
Hay vẫn còn những Thomas đa nghi đang ngồi đó?
They will have a bad time, I must say.
Họ sẽ có một khoảng thời gian tồi tệ, Ta phải nói vậy.
It’s a very powerful session.
Đây là một buổi rất mạnh mẽ.
Now don’t you worry.
Bây giờ các con đừng lo lắng.
Don’t doubt yourself, it’s alright.
Đừng nghi ngờ bản thân, không sao cả.
What about other questions? That was a good one.
Còn những câu hỏi khác thì sao? Câu hỏi đó rất hay.
Don’t depend on their images.
Đừng phụ thuộc vào hình ảnh của họ.
That’s why these days most of the gurus are keeping dadees.
Đó là lý do tại sao ngày nay hầu hết các đạo sư đều để râu.
It’s very easy to grow there. I can’t.
Để râu rất dễ. Ta thì không thể.
But for any person to grow is alright.
Nhưng đối với bất kỳ ai để râu cũng được.
When you feel they don’t grow, they can’t put on one.
Khi các con cảm thấy họ không để râu, họ không thể đeo râu giả.
So do become angry with them?
Vậy có nên tức giận với họ không?
Yogini: What happens with those people
Yogini: Điều gì xảy ra với những người
who got Realisation from you at your programmes,
đã nhận được Sự Khai ngộ từ Mẹ tại các chương trình của Mẹ,
At your programmes, but they don’t getting to Sahaja Yoga,
Tại các chương trình của Mẹ, nhưng họ không đến với Sahaja Yoga,
what happens with them?
điều gì xảy ra với họ ạ?
Shri Mataji: They don’t grow, they are dwarves.
Shri Mataji: Họ không phát triển, họ là những người lùn.
Yogini: They just - what’s the meaning of that?
Yogini: Họ chỉ - điều đó có nghĩa là gì ạ?
That’s very bad to be a seed which has been sprouted and goes to waste.
Thật tệ khi một hạt giống đã nảy mầm lại bị lãng phí.
Is a real waste, because which is not sprouted, may one day sprout.
Đó là một sự lãng phí thực sự, bởi vì hạt chưa nảy mầm, một ngày nào đó có thể sẽ nảy mầm.
It’s a real waste I tell you. But mostly they come back,
Đó là một sự lãng phí thực sự, Ta nói với các con. Nhưng hầu hết họ đều quay lại,
quite dwarf, but come back. They go, come, like that, you see.
khá còi cọc, nhưng vẫn quay lại. Họ đi, rồi lại đến, cứ như vậy, các con thấy không.
There’s no understanding
Không có sự hiểu biết
about the graveness of this kind of a shallow behaviour.
về sự nghiêm trọng của kiểu hành vi hời hợt này.
They don’t understand, that’s why they behave like that.
Họ không hiểu, đó là lý do tại sao họ hành xử như vậy.
But then they get something horrible, then they come to Sahaja Yoga.
Nhưng rồi họ gặp phải điều gì đó kinh khủng, sau đó họ đến với Sahaja Yoga.
They go into problems then they come, but the progress is so little.
Họ gặp rắc rối rồi họ đến, nhưng sự tiến bộ rất ít.
I mean the one who must have come with them goes much higher.
Ý Ta là người đã đến cùng họ thì tiến xa hơn nhiều.
So what is the programme in the evening?
Vậy chương trình buổi tối là gì?
How are you going to do it?
Các con sẽ thực hiện nó như thế nào?
Gavin Brown: Do you mean the one that is written on the programme, Mother?
Gavin Brown: Ý Mẹ là chương trình đã được ghi trong lịch trình phải không ạ, thưa Mẹ?
Shri Mataji: Alright, it’s all organised?
Shri Mataji: Được rồi, tất cả đã được tổ chức rồi sao?
If Sahaja Yogis organise I have to obey! (laughter)
Nếu các Hành giả Sahaja tổ chức thì Ta phải tuân theo! (cười)
Gavin: In the afternoon it’s a writers meeting with the publisher.
Gavin: Buổi chiều có cuộc họp của các nhà văn với nhà xuất bản ạ.
Shri Mataji: What the meeting? Gavin: Writers.
Shri Mataji: Cuộc họp gì vậy? Gavin: Các nhà văn ạ.
They said, "Before you arrive." You have arrived though.
Họ nói, "Trước khi Mẹ đến." Nhưng Mẹ đã đến rồi.
Shri Mataji: What was it?
Shri Mataji: Nó là gì vậy?
It says, "Writers collective meeting with publisher (venue to be announced).
Nó ghi là, "Cuộc họp tập thể của các nhà văn với nhà xuất bản (địa điểm sẽ được thông báo).
Or b) Bhajan rehearsal in lecture hall."
Hoặc b) Diễn tập Bhajan trong giảng đường."
Shri Mataji: So who were the writers?
Shri Mataji: Vậy ai là những nhà văn?
Gavin: It doesn’t say.
Gavin: Không có ghi ạ.
(laughter) Then it says, "More spontaneous and unplanned events."
(cười) Sau đó nó ghi, "Nhiều sự kiện tự nhiên và không có kế hoạch hơn."
Shri Mataji: Gavin, are you writing poetry?
Shri Mataji: Gavin, con đang làm thơ à?
Gavin: It’s not me who has written, Mother. Shri Mataji: Who is written? You?
Gavin: Không phải con viết đâu ạ, thưa Mẹ. Shri Mataji: Ai viết vậy? Con à?
You yourself? Gavin: This is Jason.
Chính con à? Gavin: Là Jason ạ.
I am just reading it out.
Con chỉ đang đọc nó ra thôi.
Shri Mataji: They said that, "Likha Mose padel tha…"
Shri Mataji: Họ nói rằng, "Likha Mose padel tha…"
The Moses have written and the one who knows about Moses has written,
Moses đã viết và người biết về Moses đã viết,
is only Isa, means Jesus Christ.
chỉ có Isa, nghĩa là Chúa Giê-su.
So what is it? "Spontaneously…"?
Vậy nó là gì? "Tự nhiên…"?
Gavin: "Spontaneous and unplanned events and preparation for Shri Mataji’s arrival."
Gavin: "Các sự kiện tự nhiên và không có kế hoạch và sự chuẩn bị cho sự xuất hiện của Shri Mataji."
Shri Mataji: He is playing safe! Alright, then.
Shri Mataji: Cậu ấy đang chơi an toàn! Được rồi.
Gavin: "Then four o’clock pm, approximately, Shri Mataji arrives.
Gavin: "Sau đó khoảng bốn giờ chiều, Shri Mataji đến.
This is subject to change."
Lịch này có thể thay đổi."
Shri Mataji: Alright, then.
Shri Mataji: Được rồi.
Gavin: Then there’s nothing [scheduled] until seven o’clock.
Gavin: Sau đó không có lịch trình gì cho đến bảy giờ ạ.
Shri Mataji: Ah, then, nothing until seven o’clock? That’s the way.
Shri Mataji: À, vậy là, không có gì cho đến bảy giờ? Cứ như vậy đi.
Now. Should I tell you?
Bây giờ. Ta có nên nói cho các con không?
Let’s have it like that, spontaneously.
Chúng ta cứ để mọi việc diễn ra như vậy, một cách tự nhiên.
I have arrived earlier.
Ta đã đến sớm hơn.
So what we do now [is] you have your lunch and rest for a while.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ làm thế này, các con ăn trưa và nghỉ ngơi một lát.
And then, after the lunch, about an hour or so you,
Và sau đó, sau bữa trưa, khoảng một giờ sau, các con,
come along and assemble here.
hãy đến và tập trung ở đây.
And you have a thing called that ‘Brain Trust’ business.
Và các con có một hoạt động gọi là 'Brain Trust'.
Where you talk to each other, have a rapport,
Nơi các con nói chuyện với nhau, tạo mối quan hệ,
ask questions, tell people, like that. It’s a very good thing.
đặt câu hỏi, chia sẻ với mọi người, như vậy đó. Điều đó rất tốt.
You appoint some people for that.
Các con hãy chỉ định một vài người cho việc đó.
Go about like that till you have your tea.
Cứ tiếp tục như vậy cho đến khi các con dùng trà.
Then after tea I’ll take over. Alright?
Sau đó, sau giờ trà, Ta sẽ tiếp quản. Được chứ?
But that doesn’t mean you should not attend all the rest!
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không nên tham dự tất cả các phần còn lại!
You all should sit down and talk. It helps a lot.
Tất cả các con nên ngồi xuống và nói chuyện. Điều đó giúp ích rất nhiều.
And help each other. Ask questions and things openly.
Và giúp đỡ lẫn nhau. Hãy cởi mở đặt câu hỏi và trao đổi mọi thứ.
And then after that is the dinner and after dinner - what time is the tea?
Và sau đó là bữa tối và sau bữa tối - mấy giờ có trà vậy?
Gavin: There’s no tea as such, Mother.
Gavin: Thưa Mẹ, không có giờ trà cụ thể ạ.
But the only fixed time is seven o’clock for the barbecue dinner
Nhưng thời gian cố định duy nhất là bảy giờ cho bữa tối BBQ
and then the dancing will be about half past eight.
và sau đó phần khiêu vũ sẽ vào khoảng tám rưỡi.
Shri Mataji: Alright. And the tea is at what time?
Shri Mataji: Được rồi. Và trà lúc mấy giờ?
Gavin: I think we can have it about four but there’s nothing written down.
Gavin: Con nghĩ chúng ta có thể dùng vào khoảng bốn giờ nhưng không có ghi trong lịch trình ạ.
Shri Mataji: Five o’clock? Five o’clock. Say, four thirty five.
Shri Mataji: Năm giờ? Năm giờ. Cứ cho là, bốn giờ ba lăm.
Finish it by five, say.
Kết thúc lúc năm giờ, chẳng hạn.
And let’s start at five thirty, to six or seven.
Và chúng ta hãy bắt đầu lúc năm rưỡi, đến sáu hoặc bảy giờ.
Then we’ll have a barbecue dinner.
Sau đó chúng ta sẽ có bữa tối BBQ.
And after the barbecue dinner, we’ll have the music program. Alright?
Và sau bữa tối BBQ, chúng ta sẽ có chương trình ca nhạc. Được chứ?
Then tomorrow you can have dhyana, meditation, in the morning
Rồi ngày mai các con có thể dhyana, thiền định, vào buổi sáng
and about, say, you must get up early.
và khoảng, các con phải dậy sớm.
And after that you can get your tea, I don’t know,
Và sau đó các con có thể uống trà, Ta không biết,
whenever you feel like. I don’t know what the style is.
bất cứ khi nào các con muốn. Ta không biết phong cách là gì.
And after the dhyana is over,
Và sau khi dhyana kết thúc,
then you can come for your breakfast or whatever it is.
thì các con có thể đến ăn sáng hoặc gì đó.
And then you have again a little seminar sort of a thing.
Và sau đó các con lại có một buổi hội thảo nhỏ.
This is at twelve [that] you go for is it.
Cái này là lúc mười hai giờ các con đi phải không.
Gavin: Well tomorrow there’s no staff here. We make our own lunch arrangements.
Gavin: À, ngày mai ở đây không có nhân viên. Chúng con tự sắp xếp bữa trưa ạ.
Shri Mataji: Oh, I see. Then it’s alright. Then there’s no problem.
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Vậy thì được rồi. Vậy thì không có vấn đề gì.
Tomorrow is the puja day,
Ngày mai là ngày puja,
so you need not have a seminar or anything, anything like that.
vì vậy các con không cần phải có hội thảo hay bất cứ điều gì tương tự.
We can start our puja say, say…
Chúng ta có thể bắt đầu lễ puja, chẳng hạn...
Should be at ten, about.
Nên là lúc mười giờ, khoảng đó.
And have a food after puja.
Và ăn sau lễ puja.
That’s how we are: after that, after that, after that.
Chúng ta là như vậy: sau cái này, đến cái kia, rồi cái kia.
Alright?
Được chứ?
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
So can I retire now in my room?
Vậy Ta có thể về phòng nghỉ ngơi bây giờ được không?
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.